À l’époque, les parages, c’était juste des collines pis des forêts épaisses, des arbres qui poussaient à travers le roc, pis des buttes qui frôlaient la caricature, toujours l’air de te faire la baboune. J’te jure, ce coin-là, il avait l’air fâché. Pas dans le sens dangereux ou menaçant. Juste dans sa shape. Dans sa face. Comme quand tu fixes une tache trop longtemps pis tu commences à y voir une forme, une grimace, un regard. Ben c’était ça. Le paysage lui-même avait l’air de vouloir te dire de pas trop t’installer. Comme s’il avait quelque chose contre toi, juste parce que t’existais.