Dans ce temps-là, le coin, c’était rien qu’d’la forêt à perte de vue pis des collines raides, comme des vieux dos voûtés par le temps. Les arbres poussaient de travers, direct dans la roche, comme s’ils forçaient pour rester là. Y’avait des bosses partout, des monticules bizarres qui avaient toujours l’air de faire la gueule. J’te niaise pas, le décor avait l’air bête. Pas menaçant, pas malveillant — juste bête de nature. Comme si le relief lui-même te jugeait. Un genre de paysage qui te regarde croche, sans raison. Comme une face dessinée par la fatigue du monde. T’avais pas envie d’y camper. T’avais l’impression qu’il voulait juste que tu sacres ton camp...